
"Alle Menschen sind frei und gleich an Würde und Rechten geboren."
Allgemeine Erklärung der Menschenrechte der Vereinten Nationen Art. 1 https://de.wikipedia.org/wiki/Allgemeine_Erkl%C3%A4rung_der_Menschenrechte

Ich weiß nicht, was Ihr so im Geschichts- und Politkunterricht gelernt habt. Ich für mich habe leider ziemlich viel Mist gelernt.

In der Schule wurde uns beigebracht, dass die Deklaration der Menschenrechte eine Entwicklung der Aufklärung seien. Und dass die Aufklärung ein Zeitalter gewesen sei, in dem man sich von der Kirche und dem christlichen Glauben abgewandt und der Vernunft zugewandt hätte.  

Aufklärung: https://de.wikipedia.org/wiki/Aufkl%C3%A4rung

Ich weiß heute, dass diese Aussagen mindestens vereinfachend, tendenziös, wenn nicht sogar falsch sind.
Leider war mir das als Schüler nicht klar, und es gibt bestimmt viele andere Menschen, die so etwas glauben.

Tatsächlich ist zum Beispiel die Vorstellung, dass alle Menschen frei und gleich sind, viel älter.

Schon während der Bauernkriege wurde in den zwölf Artikeln gefordert:
"Ist der Brauch bisher gewesen, dass man uns für Eigenleute (Leibeigene) gehalten hat, welches zu Erbarmen ist, angesehen, dass uns Christus alle mit seinen kostbarlichen Blutvergießen erlöst und erkauft hat, den Hirten gleich wie den Höchsten, keinen ausgenommen. Darum erfindet sich mit der Schrift, dass wir frei sind und sein wollen."
https://de.wikipedia.org/wiki/Zw%C3%B6lf_Artikel
Hier wird zwar nicht explizit ausgesagt, dass alle Menschen gleich sind, aber implizit "den Hirten 
(Freilich gehe ich davon aus, dass wahrscheinlich nur Männer gemeint waren.)

Viel weitgehender ist aber Paulus, der christliche Apostel aus dem ersten Jahrhundert:

Hier ist nicht Jude noch Grieche, hier ist nicht Sklave noch Freier, hier ist nicht Mann noch Frau; denn ihr seid allesamt einer in Christus Jesus.
https://www.bibleserver.com/LUT/Galater3,28

Vom Wesen her ist die Freiheit und Gleichheit aller Menschen also eine Idee, die aus dem Christentum stammt, nicht aus dem Atheismus.
Und wenn man genauer hinschaut kann man auch erkennen: Viele der Personen, die an der Formulierung der Menschenrechte in der Unabhängigkeitserklärung der Vereinigten Staaten beteiligt waren, tief religiöse Menschen waren.

https://de.wikipedia.org/wiki/Unabh%C3%A4ngigkeitserkl%C3%A4rung_der_Vereinigten_Staaten#Pr%C3%A4ambel

