Erwarte keine Perfektion - erwarte Fehler und Versagen.

Im Grunde meines Herzens bin ich ein Perfektionist. Ich möchte alles schön und gerade haben. Als ich ein Kind war und gerade in die Schule kam, sollten wir Hausaufgaben machen. Ich hatte hohe Erwartungen an mich selbst. Die Hausaufgaben mussten natürlich auch eine Überschrift haben und diese Überschrift musste meiner Meinung nach natürlich auch zentriert sein, so wie ich es in den Büchern gesehen hatte. Ich bemühte mich vergeblich, die Überschrift meinen Erwartungen gemäß schön zentriert in mein Schulheft zu schreiben. Ich hatte eine zu hohe Erwartung, die ich nicht erfüllen konnte. Ich war völlig frustriert.

Es gibt noch heute Situationen, in denen ich zu hohe Erwartungen an mich selbst habe und diese herunterschrauben muss. Ich muss lernen, dass es mir nicht möglich ist, alles "perfekt" zu machen.

Aber wir haben auch Erwartungen an uns gegenseitig. Was ist, wenn diese Erwartungen ZU HoCH sind, so dass sie nicht erfüllt werden oder gar nicht erfüllt werden können?

Ich kann mich natürlich versuchen, mehr anzustrengen, um die Erwartungen anderer zu erfüllen. Das ist für mich meistens der erste Weg. Aber diese Möglichkeit ist durch meine psychisch-emotionale Belastbarkeit begrenzt. Es ist keine gute Idee, dieser Grenze zu nahe zu kommen, vor allem nicht über längere Zeit(1). Irgendwann reicht "Anstrengung" einfach nicht mehr weiter.

Ich kann so tun, als wäre alles gut und die Probleme vertuschen. Das ist kurzfristig gesehen die einfachste Lösung. Aber je länger man diese Situation aufrecht erhält umso mehr wird aus einer kleinen Vertuschung eine große Lüge und der Schaden wird immer größer. Wenn ich Glück habe, dann geht es nur um Geld, im schlimmsten Fall um sterben Menschen. Die Technikgeschichte ist voll von Beispielen.


https://youtu.be/B99QrX7EY0k?feature=shared&t=1849

https://de.wikipedia.org/wiki/Royal-Mail-Horizon-Skandal
https://en.wikipedia.org/wiki/British_Post_Office_scandal

 
Ich kann mit der Situation offensiv umgehen. Es gibt verschiedene Gründe, warum ich eine Erwartung nicht erfüllen kann: Mir fehlen die nötigen Werkzeuge, der Zugang zu Information, die nötige Zeit, Kenntnisse oder vielleicht sind die Erwartungen auch so hoch, dass niemand sie erfüllen könnte.
Jedenfalls muss ich aus meiner "ich schaffe das schon irgendwie"-Haltung herauskommen und mir und meinen Kollegen oder Mitmenschen eingestehen: Ich schaffe es so nicht. Wir müssen zusammen überlegen: Was müssen wir ändern?
Manchmal lässt sich die Situation leicht ändern: Werkzeuge können besorgt werden, Fortbildungen sorgen für die nötigen Kenntnisse, manchmal gibt es jemanden, der mich unterstützen kann oder vielleicht bin ich einfach der Falsche für den Job. Manchmal sind sowohl ich selbst als auch alle anderen glücklicher, wenn ich einer anderen Aufgabe nachgehe.

Fehler sind menschlich, Versagen ist menschlich.

Was hält uns also ab, mit Problemen, Fehlern und Versagen offensiv umzugehen und darüber zu reden?




wir versuchen Perfektion zu erreichen, obwohl wir wissen, dass wir es niemals schaffen können.

verstecke keine Fehler

(1) Training der psychisch-emotionalen Belastbarkeit?
